Erscheinungsmonat: April 2026

Ihr Kontakt zu uns:
www.destatis.de/kontakt


(c) Daten (im Auftrag der Herausgebergemeinschaft Statistische Ämter des Bundes und der Länder)
    Statistisches Bundesamt (Destatis), 2026
    Vervielfältigung und Verbreitung, auch auszugsweise, mit Quellenangabe gestattet.


Aufgrund einer Namensänderung am 01.07.2025 kann im GV100AD die folgende Gemeinde durch die 
Begrenzung der Satzstellen bei der Gemeindebezeichnung nicht vollständig abgebildet werden:  
146250200020 Bautzen / Budyšin, Stadt, Hochschulstadt / Wysokošulske město 


Die Bevölkerungsangaben basieren für alle Bundesländer auf dem Stichtag 31.12.2024 (ZENSUS 2022).

Da die Bevölkerung ab Berichtsjahr 2024 auf der Grundlage des Zensus 2022 basiert,
ist die Bevölkerung nur bedingt mit den Vorjahreswerten vergleichbar.
Erläuterungen dazu finden Sie unter www.destatis.de beim Bevölkerungsstand.

Die Flächenangaben basieren für alle Bundesländer auf dem Stichtag 31.12.2024.

Aufgrund fachlicher und methodischer Umstellungen in der Vermessungsverwaltung auf das
"Amtliche Liegenschaftskataster-Informationssystem" (ALKIS®) ist der Vergleich der Flächendaten ab 2016
mit den Flächendaten vorangegangener Jahre nur eingeschränkt möglich.		

Abweichungen zu den Fläche- und Bevölkerungsangaben zur letzten Ausgabe des GV100AD sind bei den Gemeinden möglich,
deren Fläche und/oder Bevölkerung im Zuge einer Gebietsänderung geändert wurde(n).

Durch die Aufnahme der sorbischen Schreibweise in den amtlichen Gemeindenamen ist es 
notwendig geworden, die Daten mit UTF-8 zu kodieren.